Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Blood River]
[Rivière de sang]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[D'après le roman du même nom de la série Jeunesse au Jianghu de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponible sur fanqienovel.com et bkneng.com]
[Episode 38]
[Épisode 38]
Floral Sword Art!
Art de l'épée florale !
You were a good archer.
Tu étais un bon archer.
Instead of training on
Au lieu de s'entraîner sur
the battlefield
le champ de bataille
and developing your abilities,
et développer vos capacités,
you just had to go for a despicable job like being an assassin.
Il fallait absolument que tu choisisses un métier aussi méprisable que celui d'assassin.
You brought this upon yourself.
Tu l'as bien cherché.
Take this.
Prenez ceci.
You're here.
Vous êtes ici.
I'm here.
Je suis là.
I'm here to rescue you.
Je suis là pour vous sauver.
Didn't you say
N'as-tu pas dit
my life and death have nothing to do with you?
Ma vie et ma mort n'ont rien à voir avec vous ?
that you weren't willing to get involved with Tianqi City?
que vous n'étiez pas disposé à vous impliquer dans les affaires de la ville de Tianqi ?
Stop bossing me around.
Arrête de me donner des ordres.
I can come whenever I like.
Je peux venir quand je veux.
Back then,
À cette époque,
on the night we infiltrated
la nuit où nous avons infiltré
Tai'an Palace,
Palais de Tai'an,
it was much more perilous than today.
C'était bien plus périlleux qu'aujourd'hui.
Even so,
Quand même,
you didn't come to Tianqi.
Tu n'es pas venu à Tianqi.
That night,
Cette nuit-là,
I was already in Tianqi City.
J'étais déjà à Tianqi City.
I planted some spies within your ranks.
J'ai infiltré des espions dans vos rangs.
Whenever you were in danger,
Chaque fois que vous étiez en danger,
he would fire a signal arrow.
Il tirerait une flèche de signalisation.
And then, I'd take my sword
Et puis, je prendrais mon épée
and storm the palace.
et prendre d'assaut le palais.
I don't care if it's King Qing,
Je m'en fiche que ce soit le roi Qing,
King Jingyu,
Roi Jingyu
or even Emperor Tai'an.
ou même l'empereur Tai'an.
If I take my sword with me,
Si j'emporte mon épée avec moi,
you have to come with me by hook or by crook.
Tu dois venir avec moi coûte que coûte.
Let's cut our conversation short.
Mettons fin à notre conversation.
As night slowly rises,
Alors que la nuit monte lentement,
the wind drifts away in parting.
Le vent s'éloigne en se séparant.
Ms. Yumo.
Mme Yumo.
You're awake.
Tu es réveillé.
She's fine now.
Elle va bien maintenant.
Xuanwu Guardian, you may come in.
Gardien Xuanwu, vous pouvez entrer.
The last time
La dernière fois
I sustained such a serious injury,
J'ai subi une blessure si grave,
it was because of you.
C'est à cause de toi.
Back then,
À cette époque,
you weren't this anxious.
Tu n'étais pas aussi anxieux.
I...
JE...
What?
Quoi?
Sit down and speak.
Asseyez-vous et parlez.
You're still as tight-lipped as ever.
Tu restes toujours aussi muet.
In the past, I used to hate you
Avant, je te détestais.
for being a silent gourd.
pour être une calebasse silencieuse.
But now, I realized something.
Mais maintenant, je me suis rendu compte de quelque chose.
When you fancy a person,
Quand une personne vous plaît,
even when you don't speak,
même quand tu ne parles pas,
you can express your feelings through your actions
vous pouvez exprimer vos sentiments par vos actions
and expressions.
et expressions.
After this encounter,
Après cette rencontre,
I finally confirmed
J'ai finalement confirmé
your feelings for me.
tes sentiments pour moi.
Now that I think about it,
Maintenant que j'y pense,
I actually won the heart of the mighty Xuanwu Guardian.
J'ai bel et bien conquis le cœur du puissant gardien Xuanwu.
I can die without regrets now.
Je peux mourir sans regrets maintenant.
You won't die.
Tu ne mourras pas.
I won't allow you to die.
Je ne te laisserai pas mourir.
Our trip to Tianqi
Notre voyage à Tianqi
has made us more aware
nous a rendus plus conscients
of the responsibility we bear.
de la responsabilité qui nous incombe.
Tang Lianyue,
Tang Lianyue,
let's make another promise.
Faisons une autre promesse.
When you and I have completed all of our missions,
Lorsque nous aurons tous les deux accompli toutes nos missions,
when you're no longer the Xuanwu Guardian,
quand tu ne seras plus le Gardien Xuanwu,
when I'm no longer an assassin of Blood River,
quand je ne serai plus un assassin de Blood River,
when we're merely Tang Lianyue
quand nous ne sommes que Tang Lianyue
and Mu Yumo,
et Mu Yumo,
by then,
d'ici là,
we can fancy each other
On peut se plaire l'un à l'autre
all we like.
Tout ce que nous aimons.
We can go to wherever
Nous pouvons aller où bon nous semble
we want to go.
Nous voulons y aller.
♪Thoughts that never fade, year after year gazing from afar♪
♪Des pensées qui ne s'effacent jamais, année après année, contemplées de loin♪
All right.
D'accord.
I promise.
Je le promets.
I'll wait until His Highness has finished what he set out to do.
J'attendrai que Son Altesse ait terminé ce qu'il s'est fixé.
After that, I'll follow in Sikong Changfeng's footsteps.
Après cela, je suivrai les traces de Sikong Changfeng.
I'll cast away the shackles of this city
Je me libérerai des chaînes de cette ville
and look for you.
et te chercher.
♪May this life leave no regrets♪
♪Que cette vie ne laisse aucun regret♪
You should go.
Tu devrais y aller.
Both Tianqi City and Prince of Langya
La ville de Tianqi et le prince de Langya
need you.
j'ai besoin de toi.
♪When we meet again, may our first glance be as it was before♪…♪
♪Quand nous nous reverrons, puisse notre premier regard être comme avant♪…♪
Go now.
Allez-y maintenant.
♪Ask not of joy or sorrow in this world, speak only of our heart’s desire♪
♪Ne demandez ni joie ni tristesse en ce monde, parlez seulement des désirs de votre cœur♪
♪Hear the free wind’s song, hear the snow fall upon my battle robes…♪
♪Écoutez le chant du vent libre, écoutez la neige tomber sur mes robes de combat…♪
During our first encounter,
Lors de notre première rencontre,
I broke your mask.
J'ai cassé ton masque.
I always wanted to compensate you with another one.
J'ai toujours voulu te dédommager avec un autre.
But I could never find the opportunity to do so.
Mais je n'ai jamais trouvé l'occasion de le faire.
And...
Et...
♪Whose longing guards this land unharmed?♪
♪Quel désir protège cette terre intacte ?♪
♪You are well, just as you were at the start♪
♪Tu vas bien, comme au début♪
And what?
Et quoi ?
I don't want you to put on a mask again.
Je ne veux pas que tu remettes un masque.
I don't want you to hide your identity again.
Je ne veux pas que tu caches à nouveau ton identité.
I hope
J'espère
you can walk in the sunlight freely.
Vous pouvez vous promener librement au soleil.
♪Sing me a farewell tune, and smile as time goes on unchanged...♪
♪Chante-moi une chanson d'adieu, et souris tandis que le temps passe sans s'arrêter...♪
Did you make this yourself?
Vous l'avez fabriqué vous-même ?
Yes, I did.
Oui, je l'ai fait.
You're quite skilled.
Vous êtes très doué.
Hurry and go.
Dépêchez-vous et partez.
♪Thoughts that never fade, year after year gazing from afar♪
♪Des pensées qui ne s'effacent jamais, année après année, contemplées de loin♪
♪Whose longing guards this land unharmed?♪
♪Quel désir protège cette terre intacte ?♪
♪You are well, just as you were at the start♪
♪Tu vas bien, comme au début♪
♪Bleeding for the faith I hold, I trade the world for skies of light…♪
♪Je saigne pour la foi que je porte, j'échange le monde contre des cieux de lumière…♪
Xuanwu Guardian,
Gardien Xuanwu,
I thought you cherished a beauty like me.
Je croyais que tu chérissais une beauté comme moi.
That's why you couldn't bear to strike me down.
C'est pourquoi vous n'avez pas pu vous résoudre à me frapper.
Silly boy.
Pauvre petit garçon.
I knew you were lying to me.
Je savais que tu me mentais.
I knew you were still concerned about me.
Je savais que tu t'inquiétais encore pour moi.
Yue,
Yue,
it's getting late.
Il se fait tard.
Do you wish to rest?
Souhaitez-vous vous reposer ?
I haven't recovered completely.
Je ne me suis pas complètement rétabli.
Why don't you feed me?
Pourquoi ne me nourris-tu pas ?
♪Do not long for the sorrow of separation♪
♪Ne désirez pas la douleur de la séparation♪
♪May this life leave no regrets♪
♪Que cette vie ne laisse aucun regret♪
[Flying Tiger General's Residence]
[Résidence du général des Tigres Volants]
Flying Tiger General,
Général des Tigres Volants,
where are you going at this late hour?
Où allez-vous à une heure aussi tardive ?
Xuanwu Guardian,
Gardien Xuanwu,
shouldn't you be...
Ne devriez-vous pas être...
Sorry about this.
Désolé pour ça.
I've returned.
Je suis de retour.
I'm here to take your life.
Je suis là pour te prendre la vie.
General Dian,
Général Dian,
please put down your weapons.
Veuillez déposer vos armes.
You think you guys can take us down?
Vous croyez pouvoir nous vaincre ?
General.
Général.
It seems you guys have received the news as well.
Il semblerait que vous ayez également reçu la nouvelle.
After Fengxi Manor was set on fire,
Après l'incendie du manoir de Fengxi,
the Inner Security Division
la Division de la sécurité intérieure
took over it immediately.
Il s'en est immédiatement emparé.
The noblemen's sons who you've kidnapped
Les fils des nobles que vous avez kidnappés
have been sent back to their residences.
ont été renvoyés chez eux.
The forces behind them
Les forces qui les soutiennent
won't do anything
ne fera rien
tonight.
ce soir.
As for you,
Quant à vous,
it's time for you
c'est ton tour
to pay the price.
payer le prix.
This is truly vexing.
C'est vraiment agaçant.
[Kind Heart, Skilled Hands]
[Cœur généreux, mains habiles]
He's here.
Il est là.
It's been four days.
Cela fait quatre jours.
Guardian Lianyue, I hope you can
Gardienne Lianyue, j'espère que tu pourras
give me a satisfying answer.
Donnez-moi une réponse satisfaisante.
Firstly,
Premièrement,
is Great Eunuch Zhuo Qing dead?
Le grand eunuque Zhuo Qing est-il mort ?
I was sure that I'd wounded him seriously.
J'étais sûr de l'avoir gravement blessé.
But I think he's still barely surviving.
Mais je pense qu'il survit encore de justesse.
Initially, I wanted to complete the job.
Au départ, je voulais terminer le travail.
But something cropped up.
Mais un imprévu est survenu.
When I headed back to find him,
Quand je suis retourné le chercher,
his body was already missing.
Son corps avait déjà disparu.
We speculate
Nous spéculons
that Jin Xuan, his disciple, has taken his body with him.
que Jin Xuan, son disciple, a emporté son corps avec lui.
However, we couldn't be sure
Cependant, nous ne pouvions pas en être sûrs.
whether he was dead or alive.
qu'il soit mort ou vivant.
Forget it.
Oublie ça.
All right. Here's the second question.
Très bien. Voici la deuxième question.
First Prince Xiao Yong, the mastermind of everything,
Le premier prince Xiao Yong, le cerveau de tout,
what kind of punishment will he receive?
Quelle punition recevra-t-il ?
For the uprising in Tianqi that night,
Pour le soulèvement de Tianqi cette nuit-là,
Dian Ye, the Flying Tiger General,
Dian Ye, le général des Tigres Volants,
has already confessed that he was behind everything.
a déjà avoué être à l'origine de tout.
Will your emperor just let him off like that?
Votre empereur va-t-il le laisser s'en tirer comme ça ?
Or,
Ou,
is Prince of Langya just a decoration?
Le Prince de Langya n'est-il qu'un simple décor ?
Of course not.
Bien sûr que non.
Xiao Yong also knows
Xiao Yong le sait aussi
that he cannot
qu'il ne peut pas
get out of this that easily.
S'en sortir aussi facilement.
Therefore, he confessed by writing a petition.
Il a donc avoué en rédigeant une pétition.
He said that he was partly responsible
Il a déclaré qu'il en était en partie responsable
for Dian Ye's crimes.
pour les crimes de Dian Ye.
He was willing to be imprisoned in the Imperial Astronomical Bureau,
Il était prêt à être emprisonné au Bureau astronomique impérial.
give up on his title as a prince,
renoncer à son titre de prince,
and never involve himself in political strife again.
et ne plus jamais s'impliquer dans les luttes politiques.
Is...
Est...
Is that all?
C'est tout ?
What about Prince of Langya?
Et le prince de Langya ?
Is he satisfied with this ending?
Est-il satisfait de cette fin ?
His Highness wasn't satisfied at all.
Son Altesse n'était pas du tout satisfaite.
He submitted a memorial impeaching First Prince.
Il a déposé un mémoire en destitution contre le Premier Prince.
And, he submitted evidence of
Et il a présenté des preuves de
First Prince's participation in the rebellion.
La participation du Premier Prince à la rébellion.
But on the second day,
Mais le deuxième jour,
His Majesty has already permitted Xiao Yong's request.
Sa Majesté a déjà accédé à la demande de Xiao Yong.
His Highness wanted to seek an audience with His Majesty,
Son Altesse souhaitait obtenir une audience auprès de Sa Majesté,
but His Majesty refused it.
mais Sa Majesté a refusé.
Is the Dragonseal Scroll still nowhere to be found?
Le parchemin du Sceau du Dragon est-il toujours introuvable ?
That's right.
C'est exact.
It seems as if someone has retrieved it before us.
Il semblerait que quelqu'un l'ait récupéré avant nous.
The Inner Security Division will continue
La Division de la sécurité intérieure continuera
to investigate the case.
enquêter sur l'affaire.
Head back now.
Retournez-y maintenant.
None of your answers was satisfying.
Aucune de vos réponses n'était satisfaisante.
Patriarch, what do you plan to do next?
Patriarche, quels sont vos projets pour la suite ?
Me?
Moi?
We'll talk about it after Su Muyu regains consciousness.
Nous en reparlerons une fois que Su Muyu aura repris conscience.
I'll heed his will once he wakes up.
Je respecterai sa volonté une fois qu'il sera réveillé.
After all, he was the one who decided to come to Tianqi.
Après tout, c'est lui qui a décidé de venir à Tianqi.
If he doesn't regain consciousness,
S'il ne reprend pas conscience,
I'll unsheathe my sword and hunt them down.
Je dégainerai mon épée et je les traquerai.
Xiao Yong will die.
Xiao Yong va mourir.
Prince of Langya
Prince de Langya
will die as well.
mourra lui aussi.
Go now.
Allez-y maintenant.
Was I too harsh
Ai-je été trop dur ?
to your lover just now?
à votre amant tout à l'heure ?
You were gentler
Tu étais plus doux
compared to your usual attitude.
par rapport à votre attitude habituelle.
You went through
Vous avez traversé
a life-or-death situation with your beloved.
une situation de vie ou de mort avec votre bien-aimé(e).
Why does it feel like you're unhappy about it?
Pourquoi as-tu l'impression d'être malheureux à ce sujet ?
Look at the current situation.
Considérez la situation actuelle.
How can I be happy about it?
Comment puis-je m'en réjouir ?
Yumo,
Bonjour,
right now,
tout de suite,
you're the only dependable member of the Mu family.
Tu es le seul membre fiable de la famille Mu.
I understand.
Je comprends.
From now on,
Désormais,
I'm the head of Mu family.
Je suis le chef de la famille Mu.
I'll set aside
Je mettrai de côté
my feelings and relationships.
Mes sentiments et mes relations.
Will you be able to achieve that?
Pourrez-vous y parvenir ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
And,
Et,
since he has already given me his promise,
puisqu'il m'a déjà fait sa promesse,
there's no need for me to be impatient.
Je n'ai pas besoin d'être impatient.
Go now.
Allez-y maintenant.
You're finally awake.
Tu es enfin réveillé.
She...
Elle...
White cranes fly south,
Les grues blanches migrent vers le sud,
gazing across the Huai River.
contemplant la rivière Huai.
Miss Bai didn't suffer
Mlle Bai n'a pas souffert
during her last moments.
durant ses derniers instants.
Using my Inch Sword,
En utilisant mon épée Inch,
Uncle Zhe, he...
Oncle Zhe, il...
You know this too.
Vous le savez aussi.
Uncle Zhe always does a clean job.
Oncle Zhe fait toujours du bon travail.
It already ended
C'est déjà terminé
before Miss Bai felt anything.
avant que Mlle Bai ne ressente quoi que ce soit.
Uncle Zhe said
Oncle Zhe a dit
that since you were unconscious,
que puisque vous étiez inconscient,
he had no choice
Il n'avait pas le choix
but to do it on your behalf.
mais de le faire en votre nom.
They waited a few days for you,
Ils t'ont attendu quelques jours,
but you didn't regain consciousness.
mais vous n'avez pas repris conscience.
Therefore, Uncle Zhe will escort her body
Par conséquent, l'oncle Zhe l'escortera.
back to Medicine King Valley first.
Retour à Medicine King Valley d'abord.
From now on, each Qingming,
Désormais, chaque Qingming,
on the day of remembrance,
le jour du souvenir,
they'll prepare a pot of wine for you
Ils vous prépareront une cruche de vin.
in Medicine King Valley.
dans la vallée de Medicine King.
They'll wait for you.
Ils vous attendront.
Where's Night Crow?
Où est Night Crow ?
According to Yumo,
Selon Yumo,
she should've been reduced to ashes
Elle aurait dû être réduite en cendres.
by Phoenix Descent.
par Phoenix Descent.
What about Xiao Yong?
Et Xiao Yong ?
He confessed to his crimes.
Il a avoué ses crimes.
However, his father
Cependant, son père
managed to keep him alive.
ont réussi à le maintenir en vie.
He would only be imprisoned at the Imperial Astronomical Bureau.
Il ne serait emprisonné qu'au Bureau astronomique impérial.
Prince of Langya asked us about the decision we would make.
Le prince de Langya nous a interrogés sur la décision que nous allions prendre.
I said I would heed your will
J'ai dit que je respecterais ta volonté
after you regain consciousness.
après avoir repris conscience.
Your Highness.
Votre Altesse.
Has Su Muyu
Has Su Muyu
regain consciousness?
reprendre connaissance?
Not yet.
Pas encore.
I only met Su Changhe.
Je n'ai rencontré que Su Changhe.
What did the Patriarch of Blood River
Qu'a fait le patriarche de Blood River ?
say?
dire?
According to him,
Selon lui,
if Su Muyu regains consciousness,
si Su Muyu reprend conscience,
he will heed his will.
Il obéira à sa volonté.
If he doesn't regain consciousness,
S'il ne reprend pas conscience,
he'll kill Xiao Yong.
Il tuera Xiao Yong.
He'll kill you as well.
Il te tuera aussi.
Perhaps
Peut-être
my life will end before he hunts me down.
Ma vie prendra fin avant qu'il ne me traque.
Who are you?
Qui es-tu?
I came here to pay my final respects
Je suis venu ici pour rendre un dernier hommage.
to the person behind you.
à la personne derrière vous.
Such audacity!
Quelle audace !
Am I audacious?
Suis-je audacieux ?
A good friend of mine
Un bon ami à moi
rescued your son.
a sauvé votre fils.
But the person behind you
Mais la personne derrière vous
took her life away.
lui a ôté la vie.
Shouldn't I come here to pay my final respects?
Ne devrais-je pas venir ici pour lui rendre un dernier hommage ?
So, it's you guys.
Alors, c'est vous.
But he has already confessed to his crime
Mais il a déjà avoué son crime
and will be sent to the Imperial Astronomical Bureau.
et sera envoyée au Bureau astronomique impérial.
His Majesty has already issued an imperial decree.
Sa Majesté a déjà promulgué un décret impérial.
His life now rests
Sa vie repose désormais en paix.
in the hands of Heaven.
entre les mains du Ciel.
I am
Je suis
Heaven itself.
Le paradis lui-même.
Your Highness, are you planning to go into confinement?
Votre Altesse, envisagez-vous un confinement ?
Master Su,
Maître Su,
you guys have already won.
Vous avez déjà gagné.
Prince of Langya and his men
Le prince de Langya et ses hommes
would surely keep his promise to you.
Il tiendra assurément sa promesse.
They'll allow Blood River
Ils autoriseront Blood River
to walk in the sunlight.
marcher au soleil.
Why do you
Pourquoi vous
have to do this?
dois-je faire ça ?
So, a prince
Donc, un prince
can kill at will, huh?
Il peut tuer à volonté, hein ?
Even if one has to accept punishment,
Même s'il faut accepter une punition,
they can survive
ils peuvent survivre
as long as they give up on their title, huh?
Pourvu qu'ils renoncent à leur titre, hein ?
I haven't stepped into the Imperial Astronomical Bureau yet.
Je n'ai pas encore mis les pieds au Bureau Astronomique Impérial.
I'm still a prince.
Je suis toujours un prince.
Do you know
Savez-vous
what sort of crime it is
de quel genre de crime s'agit-il ?
to kill a prince on the streets?
Tuer un prince dans la rue ?
If you do so, Blood River
Si vous le faites, Blood River
will never be able
ne pourra jamais
to walk in the sunlight.
marcher au soleil.
A shadow will always remain one.
Une ombre restera toujours une.
It'll disappear when it makes contact with sunlight.
Elle disparaîtra au contact de la lumière du soleil.
You guys will become
Vous allez devenir
the most-wanted criminals of Beili.
les criminels les plus recherchés de Beili.
Each of your portraits
Chacun de vos portraits
will be posted
sera affiché
at the most obvious spots of every city.
aux endroits les plus évidents de chaque ville.
When Qingyang and Xuewei died,
Quand Qingyang et Xuewei sont morts
Yumo asked me a question.
Yumo m'a posé une question.
Once,
Une fois,
the death of our companions
la mort de nos compagnons
were nothing special
n'étaient rien de spécial
to us.
pour nous.
But now, everything has changed.
Mais maintenant, tout a changé.
How many people still have to die
Combien de personnes doivent encore mourir
in order for us to reach the Other Shore?
pour que nous puissions atteindre l'autre rive ?
I have my own choice.
J'ai mon propre choix.
That is to avenge Miss Bai,
C'est pour venger Mlle Bai,
Qingyang,
Qingyang,
Xuewei,
Xuewei,
and every companion
et chaque compagnon
who was manipulated by you all.
qui a été manipulé par vous tous.
There's a certain meaning
Il y a une certaine signification
behind my choice.
derrière mon choix.
From now on,
Désormais,
the entire Tianqi City
toute la ville de Tianqi
will remember the name of Blood River.
se souviendra du nom de Blood River.
No one can manipulate us
Personne ne peut nous manipuler
like pawns again.
Comme des pions, à nouveau.
It's because they've already witnessed
C'est parce qu'ils ont déjà été témoins
the price they have to pay for doing so.
le prix qu'ils doivent payer pour cela.
Darn it!
Zut !
What's the matter?
Quel est le problème?
Did you feel his presence as well?
Avez-vous également ressenti sa présence ?
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
Nothing.
Rien.
Su Yunxiu,
Su Yunxiu,
how's my daughter doing?
Comment va ma fille ?
She's fine.
Elle va bien.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Since I've stepped in,
Depuis que je suis intervenu,
I'll save her no matter what.
Je la sauverai quoi qu'il arrive.
But,
Mais,
there's one condition.
Il y a une condition.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Tell me.
Dites-moi.
I have to take the miracle physician with me for the time being.
Je dois emmener le médecin miracle avec moi pour le moment.
But why?
Mais pourquoi ?
I need to cultivate
J'ai besoin de cultiver
a martial art after this.
un art martial ensuite.
I need another miracle physician to be on standby
J'ai besoin d'un autre médecin miracle prêt à intervenir.
next to me.
à côté de moi.
And, I don't want to be targeted by Su Muyu.
Et je ne veux pas être prise pour cible par Su Muyu.
It's very troublesome.
C'est très problématique.
You know my personality too.
Tu connais aussi ma personnalité.
If you dare to utter a single word to him,
Si vous osez lui adresser un seul mot,
Bai Hehuai
Bai Hehuai
will never return to your side again.
Je ne reviendrai plus jamais à tes côtés.
Say,
Dire,
what will Su Muyu become in the future?
Que deviendra Su Muyu à l'avenir ?
This is truly intriguing.
C'est vraiment fascinant.
Right when
Juste au moment où
he's about to step into the light,
Il est sur le point de sortir de la lumière,
he's plunged into the dark abyss again.
Il a replongé dans les ténèbres de l'abîme.
We're going to leave Tianqi City soon.
Nous allons bientôt quitter la ville de Tianqi.
We're here to bid you farewell, Prince of Langya.
Nous sommes ici pour vous dire adieu, Prince de Langya.
Perhaps you guys
Peut-être que vous
shouldn't have killed Xiao Yong.
Vous n'auriez pas dû tuer Xiao Yong.
There are many ways to resolve the situation.
Il existe de nombreuses façons de résoudre la situation.
But you guys just have to choose
Mais vous, vous devez choisir.
the one that's unsalvageable.
Celui qui est irrécupérable.
Everyone says that I'm a lunatic.
Tout le monde dit que je suis fou.
Actually,
En fait,
my buddy is the same.
Mon pote est pareil.
Your Highness,
Votre Altesse,
perhaps Blood River's Other Shore isn't
Peut-être que l'autre rive de Blood River ne l'est pas.
what we expected it to be.
Ce à quoi nous nous attendions.
What we wish to become
Ce que nous souhaitons devenir
are people who can stand beneath the light,
ce sont des gens qui peuvent se tenir sous la lumière,
not pawns meant for those fighting for power.
Pas des pions destinés à ceux qui luttent pour le pouvoir.
If Xiao Yong was sent to the Imperial Astronomical Bureau,
Si Xiao Yong a été envoyé au Bureau astronomique impérial,
under the surveillance of
sous la surveillance de
Qi Tianchen, the Chancellor,
Qi Tianchen, le chancelier,
it would be difficult for him to rise again.
Il lui serait difficile de se relever.
But now that Xiao Yong is dead,
Mais maintenant que Xiao Yong est mort,
that'll complicate
cela va compliquer
a lot of things.
Beaucoup de choses.
Perhaps in the past,
Peut-être dans le passé,
Blood River stood in the shadows.
Blood River se tenait dans l'ombre.
Perhaps in the future,
Peut-être à l'avenir,
Blood River still isn't able
Blood River n'est toujours pas capable
to walk in the sunlight.
marcher au soleil.
But at the very least, right now,
Mais à tout le moins, pour l'instant,
we carry with us a justice of our own.
Nous portons en nous notre propre conception de la justice.
And, within that justice,
Et, au sein de cette justice,
Xiao Yong deserves to die.
Xiao Yong mérite de mourir.
If anyone dares to use us
Si quelqu'un ose nous utiliser
as pawns again,
comme des pions à nouveau,
don't blame us for rising up and taking control.
Ne nous blâmez pas de nous être soulevés et d'avoir pris le contrôle.
Changhe and I will return to Blood River.
Changhe et moi retournerons à Blood River.
From now on, we'll tread on our own path.
Désormais, nous suivrons notre propre chemin.
We'll reach the Other Shore eventually,
Nous finirons par atteindre l'autre rive.
no matter how tough the journey will be.
peu importe la difficulté du voyage.
All right.
D'accord.
If so, I hope that we won't be enemies
Si tel est le cas, j'espère que nous ne serons pas ennemis.
the next time we meet.
La prochaine fois que nous nous verrons.
But it's difficult for us
Mais c'est difficile pour nous
to become friends as well.
et devenir amis aussi.
Farewell.
Adieu.
Chancellor,
Chancelier,
First Prince Xiao Yong
Premier prince Xiao Yong
was assassinated on his way
a été assassiné en route
to the Imperial Astronomical Bureau.
au Bureau astronomique impérial.
Who did it?
Qui a fait ça ?
I only saw one of them before.
Je n'en avais vu qu'un seul auparavant.
Back then, he was outside our bureau.
À l'époque, il était en dehors de notre bureau.
But you drove him off with your talisman.
Mais tu l'as fait fuir grâce à ton talisman.
Perhaps
Peut-être
I was too narrow-minded back then.
J'étais trop étroit d'esprit à l'époque.
The head of Su family
Le chef de la famille Su
is worth an encounter.
mérite d'être rencontré.
What's the matter?
Quel est le problème?
Will you regret it?
Le regretterez-vous ?
We put in so much effort for this.
Nous avons déployé tellement d'efforts pour cela.
But everything went back to square one
Mais tout est revenu à la case départ.
after you killed him.
après l'avoir tué.
Prince of Langya won't be able to help us out.
Le prince de Langya ne pourra pas nous aider.
He's going to die soon.
Il va bientôt mourir.
He wishes to pave a path
Il souhaite ouvrir une voie
for those he cared for before his death.
pour ceux dont il a pris soin avant sa mort.
But the people he cared for,
Mais les personnes qui lui étaient chères,
the path they'll take
le chemin qu'ils emprunteront
is vastly different from ours.
est très différente de la nôtre.
The turmoil of Tianqi City
Les troubles de la ville de Tianqi
is just beginning.
Ce n'est que le début.
However,
Cependant,
that has nothing to do with us for now.
Cela n'a rien à voir avec nous pour le moment.
♪Between gain and loss, I cling to what won't fade♪
♪Entre gain et perte, je m'accroche à ce qui ne s'effacera pas♪
♪Narrowly losing myself in the process♪
♪Je me suis presque perdue dans le processus♪
♪Thank heaven this white world walks with the passing days♪
♪Dieu merci, ce monde blanc traverse les jours qui passent♪
Even in the polar hell,
Même dans l'enfer polaire,
there is light to be seen.
On peut voir de la lumière.
♪A fleeting breeze snuffs out the name I bore♪
♪Une brise passagère efface le nom que je portais♪
As the clouds drift away,
Tandis que les nuages ​​se dissipent,
the moon comes into view.
La lune apparaît.
The duo charge ahead
Le duo fonce droit devant
following their momentum,
suivant leur élan,
as if the journey is never-ending.
comme si le voyage était sans fin.
And, there's no turning back either.
Et il n'y a pas de retour en arrière possible.
At that moment,
À ce moment-là,
it was eight years before Blood River
C'était huit ans avant Blood River.
returned to the martial world.
de retour dans le monde des arts martiaux.
And, it was 12 years
Et, cela faisait 12 ans
before the reunion of Su Muyu
avant les retrouvailles de Su Muyu
and Bai Hehuai.
et Bai Hehuai.
♪Like fate, winding with the tide♪
♪Comme le destin, sinueux au gré des marées♪
♪Who can ford this river of night?♪
♪Qui peut traverser ce fleuve de nuit ?♪
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
♪Où est donc cette rive lointaine que nous poursuivons toute notre vie ?♪
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
♪Abandonnant toutes les nuances pour une lueur de lumière♪
♪Through joy and sorrow♪
♪À travers la joie et la tristesse♪
♪Still I can't let go♪
♪Je n'arrive toujours pas à lâcher prise♪
♪Longing keeps me awake at night♪
♪Le désir m'empêche de dormir la nuit♪
♪My heart no longer my own♪
♪Mon cœur ne m'appartient plus♪
♪No one can escape from love♪
♪Nul ne peut échapper à l'amour♪
♪How many hidden feelings♪
♪Que de sentiments cachés♪
♪Sink in silence deep?♪
♪S'enfoncer profondément dans le silence ?♪
♪Searching through the endless nights♪
♪À la recherche des nuits sans fin♪
♪Struggling on the edge of love and pain♪
♪Luttant au bord de l'amour et de la douleur♪
♪Shadows crossing shadows♪
♪Ombres qui se croisent♪
♪Whose name hides in your eyes?♪
♪Quel nom se cache dans tes yeux ?♪
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
♪Quand le vent souffle, ne me demandez pas quand je reviendrai♪
♪Ask not when I shall return♪
♪Ne me demandez pas quand je reviendrai♪
♪Like fate, winding with the tide♪
♪Comme le destin, sinueux au gré des marées♪
♪Who can ford this river of night?♪
♪Qui peut traverser ce fleuve de nuit ?♪
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
♪Où est donc cette rive lointaine que nous poursuivons toute notre vie ?♪
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
♪Abandonnant toutes les nuances pour une lueur de lumière♪
♪Through joy and sorrow♪
♪À travers la joie et la tristesse♪
♪Still I can't let go♪
♪Je n'arrive toujours pas à lâcher prise♪
♪Longing keeps me awake at night♪
♪Le désir m'empêche de dormir la nuit♪
♪My heart no longer my own♪
♪Mon cœur ne m'appartient plus♪
♪No one can escape from love♪
♪Nul ne peut échapper à l'amour♪
[12 Years Later]
[12 ans plus tard]
[Grave of Beloved Daughter, Bai Hehuai]
[Tombe de la fille bien-aimée, Bai Hehuai]
♪As mountain rains draw near, they scatter blooms into the mire…♪
♪À l'approche des pluies de montagne, les fleurs se dispersent dans la boue…♪
Zhaoyan,
Zhao Yan
give me some time alone.
Laissez-moi un peu de temps seul.
Understood.
Compris.
♪Life hangs by the blade. What path is there for me to choose?♪
♪La vie ne tient qu'à un fil. Quel chemin dois-je choisir ?♪
[Grave of Beloved Daughter, Bai Hehuai]
[Tombe de la fille bien-aimée, Bai Hehuai]
♪Rain drifts on steel at dusk♪
♪La pluie ruisselle sur l'acier au crépuscule♪
♪Moon ripples below, road far ahead♪
♪La lune ondule en contrebas, la route est longue devant vous♪
♪Dust rises, I walk toward the light♪
♪La poussière se soulève, je marche vers la lumière♪
♪Even alone through storm and snow♪
♪Même seul, à travers la tempête et la neige♪
♪I know spring dawn waits not far ahead♪
♪Je sais que l'aube printanière n'est plus très loin♪
♪Rain drifts on steel at dusk♪
♪La pluie ruisselle sur l'acier au crépuscule♪
♪Moon ripples below, road far ahead♪
♪La lune ondule en contrebas, la route est longue devant vous♪
♪Dust rises, I walk toward the light♪
♪La poussière se soulève, je marche vers la lumière♪
♪Even alone through storm and snow♪
♪Même seul, à travers la tempête et la neige♪
♪Even if the uproar still cannot be escaped♪
♪Même si le tumulte est toujours inévitable♪
♪It’s all to find the shore my heart has long sought♪
♪Tout cela pour trouver le rivage que mon cœur a longtemps cherché♪